Što ima? -Kvragu!
Imaš nešto za mene?
-Da, našao sam ih.
Je li ovo 5 ili S?
-5. Ne, čekaj. S.
Ne, 5.
Kako ne možeš
točno napisati ulica?
Dilam tone i slažem
zelembaće! Kužiš?
Nemam vremena za
pravopis i ta sranja.
Imaju li imena?
-Ona se zove... ne znam.
Neka ženska.
Njega zovu Spooge.
Spooge? Ne
Mad Dog ili Diesel?
Opljačkao te neki Spooge?
Sad je važno kako se zove?
Vidio sam samo nožinu
pred facom! Ovoliku!
Ako želiš odustati...
-Jesam li to rekao?
Mogu sam, ali
uvjetno sam pušten.
Hoćeš li to obaviti?
Hoću. -Tako treba.
Njih dvoje treba srediti.
NA PUTU PREMA DOLJE
Gdje je moja lova, gaduro?
Gdje je moja lova...
Gdje je moja lova,
gaduro? Tako je dobro.
Gdje je moja lova, gaduro?
Razbit ću te!
Tako želiš igrati?
Tvoja odluka. Tvoj sprovod!
Ne igraj se ili ću te
pokopati jer sam lud!
Mucho loco!
Nemoj me izazivati!
Dobro jutro! -Dobro jutro.
Ne mogu do sandučića.
Oprostite.
Čini se da će dan
biti lijep. -Da, oko 25.
Ugodan ti dan. -I vama.
Sranje!
Ima li koga?
Ima li još koga kod kuće?
Gdje su ti roditelji?
Jesu li kod kuće?
Kako se zoveš?
Ja se zovem Diesel.
Zar ne želiš gledati nešto
drugo? Možda G. Rogersa?
Kada ti se roditelji vraćaju?
Tvoj tata, g. Spooge?
Kad se on vraća?
Gladan sam.
Zdravo! Samo Waltu želim
sreću prvoga dana nastave.
Mislit ćemo na tebe s tim
valencijama i kovalencijama...
Samo se toga sjećam. Sretno!
Skyler, nazovi me kad stigneš.
Bok, Walte i Skyler.
Ovdje Gretchen Schwartz.
Došla sam iz Santa Fea i mislila
na vas. Valjda je sve u redu.
Zvala sam Waltov mobitel,
ali kaže da je broj isključen.
Nadam se da je sve u redu.
Javite se kad vam bude zgodno.
Halo -Bok, ovdje
Skyler. Je li ti nezgodno?
Nije, nimalo. Drago mi je
što te čujem. Kako su svi?
Dobro, hvala.
Walt danas radi.
Prvi dan poslije bolovanja.
Izgubio je mobitel.
Nadam se da se
niste zabrinuli. -Ne.
Samo mi je drago što
su svi dobro. To je divno.
Trebala sam ti
davno ovo reći
i nadam se da ti
je Walt to prenio.
Htio je sve to rješavati sam.
Uzela sam telefon
stotinu puta, ali nisam...
Što je? -Ne mogu ti...
dovoljno zahvaliti na svemu
što ste ti i Elliott učinili.
Novac za Waltovo liječenje...
Spasio nas je.
Ne znam baš...
Walt mi govori: Nemoj gnjaviti.
Nije važno. Ali važno je.
Meni. I svima nama.
Zato sam vam
napokon željela zahvaliti.
Uglavnom... Kraj govora.
Nadam se da ćemo
vas uskoro vidjeti.
Kad ste god u
gradu, nama odgovara.
A danas popodne? -Dobro.
Monoalkeni, dieni,
trieni, polieni.
Već vam se od
naziva zavrti u glavi.
Kada vam se učini
da je preteško, a hoće,
zapamtite jedan element: ugljik.
Ugljik je temelj svega.
Nema života bez ugljika. Nigdje,
koliko mi znamo, u svemiru.
Sve što živi, što je živjelo
ili će tek živjeti - ugljik.
Carmen je od ugljika.
Pardon, doravnateljica Carmen.
Trebaš...?
Ja to gledam...
Gledam to kao da su dijamant
i žena koja ga nosi na prstu
sastavljeni od iste tvari.
Ili dijamant i
muškarac koji ga je izumio.
To vas je zaintrigiralo, zar ne?
Čovjek koji je izumio dijamant.
H. Tracy Hall. Zapišite to ime.
Dr. Hall izumio je postupak za
proizvodnju umjetnih dijamanata.
Još u 50-ima.
Danas umjetne dijamante rabe u
naftnim bušotinama, elektronici,
industrijama koje
vrijede multimilijarde dolara.
Tada je dr. Hall radio
za General Electric.
I donio im je pravo
bogatstvo. Neprocjenjivo.
Znate li kako je GE
nagradio dr. Halla?
Štednom obveznicom od 10 $.
Štedna obveznica
na papiru od ugljika
za čovjeka na temelju ugljika
zbog nečega što je
napravio od... ugljika.
Lijepo je što si opet s
nama. I sjajno izgledaš.
Malo mršaviji, što nije tragedija.
I bez kose... -Sviđa mi
se tako. Odlično ti stoji.
Osjećaš li se dobro?
Potpuno. 100%.
Drago mi je što opet radim.
Drago mi je...
Sretan sam što sam ovdje.
I mi smo sretni.
Samo sam...
Dobro je, sjajno.
Je li sve u redu?
Slobodno mi se obrati
ako budeš imao
ikakvih problema.
Bilo kakvih. Sve će
ostati među nama.
Dobro?
Vidimo se sutra,
Flynne. -Vidimo se.
Izgubio sam hlače!
Potpuno sam gol!
Daj da vidim.
Tata, daj da vidim. -Ne brini se.
Hajdemo.
Kukuc!
Ostani tu. Ozbiljno ti kažem.
Tebi je ispalo! -Nije mi
ispalo! Ništa mi nije ispalo!
Tebi je ispalo! -Začepi!
-Ti začepi! -Ti začepi!
Diži se!
Začepi! Začepite! Oboje!
Znaš li tko je to
mogao učiniti? -Slutim.
Ovako ćemo. Pokaži mi ih pa
ćemo im navući vreću na glavu.
Zavezat ćemo ih i odvesti u
pustinju, skinuti do gole kože,
a zatim zakopati
do vrata u mravinjak.
Vidio sam to u
jednom starom vesternu.
Jesi li za?
Škorpioni?
Škorpioni su dobra ideja. Da.
Pogledaj ga!
Čiji je ovo auto?
Ovo je Walter Mlađi ili
Flynn. Voli kada ga tako zovu.
Mama? -Rekla sam oba imena.
Ovo je gđa Schwartz.
-Drago mi je, Flynne. -Također.
Walte, pogledaj tko
je došao. -Gretchen!
Uvijek mi te drago vidjeti.
Ugodno iznenađenje!
Dobro izgledaš.
Ćelava glava malo je
šokantna. Meni je bila.
Imaš dobar oblik lubanje.
Smijem? -Jasno. -Za
sreću. -Nadajmo se.
Trebamo malo sreće.
Puno vam hvala za sve
što ste učinili za moga tatu.
Lijepo od vas. -Nema na čemu.
Odužit ćemo vam se nekako.
-Ne. Ne želimo ni čuti za to.
Žao mi je...
ali zbilja bih
morala poći. -Baš šteta.
Ne možeš ostati na večeri?
-Rado, ali moram ići prije gužve.
Nadam se da ćemo se
uskoro opet naći. -Nadam se.
Tvoja torbica.
Bilo mi je drago.
Ti i Elliot uvijek ste dobrodošli.
A ja ću vam se češće javljati.
-Baš mi je bilo drago. -I meni.
Drago mi je što sam
vas upoznao. -Također.
Bok. -Vozi oprezno.
Gdje mi je pamet? Trebam je
otpratiti do auta. Odmah dolazim.
Gretchen!
Hej. -Hej i tebi. -Što si...
Moramo razgovarati. Možeš li
dotad sve ovo zadržati za sebe?
Molim te.
Gdje je moja lova, gaduro?
Neću više pristojno pitati!
Želim svoju lovu i drogu! Idemo!
Samo želim reći...
-Što želiš reći?
Da si me jako udario. Vidim
dvostruko. Moram u bolnicu!
Začepi! -Možda imam potres
mozga! -Nemoj zaspati, dušo.
Subduralni hematom!
-Nemoj zaspati! -Začepite!
Ispraznite džepove!
Sve na stol! Odmah!
Okrenite se. Okrenite se!
Preokrenite stražnje džepove!
Cipele. Dajte mi ih.
Diesele, nemamo
ništa. -Sve smo potrošili.
Potrošili ste 28 g u
dan i pol? Znate što?
Izvucite to iz šupka
ili ja idem istraživati s
baterijom i kliještama.
Onda? Idemo!
Tako.
Na stol.
Ti čuvaš kristal, a ona
heroin? -Podjela rada.
Ovdje je možda 3,5 g.
Gdje je ostatak metha?
Ona ga je izgubila! -Začepi!
Začepite! Dosta!
Ne ide nabolje. Sad krvari
u lubanji. -Vidite ovaj revolver?
Ima pet metaka. Po
jedan za svako koljeno
i tebi za lubanju
jer si takav jadnik!
Dođi, dušo. Dođi.
Vas se dvoje više
nikada nećete drogirati.
To će mi biti životni zadatak.
Ni igla, ni lulica, ni dim
dok ne dobijem svoju robu.
Dobro, dobit ćeš. Imamo
tvoj novac plus kamate.
I želim s kamatama.
Gdje je? -Na dvorištu.
Kunem ti se. Provjeri.
Boli!
Ja i tvoj stari samo se igramo.
Ne mičite se.
Vidiš? Upravo smo ga
maznuli. Ona je kao mrav.
Diže stoput više nego što je
teška. -Što bih trebao s time?
Pomozi mi da ga razbijem,
uzmem lovu i... drogiram se.
To je moja banka!
-Osigurani su. Zločin bez žrtve.
Odakle ste ga maznuli?
-S drugoga kraja grada.
Sve je bilo glatko kao svila.
Nitko vas nije vidio?
A svjedoci, budaletino?
Mi smo kao vjetar, zbilja.
Ušli smo i nitko nije
opazio. -Nitko nije opazio?
Kažem ti. Zločin bez žrtve.
Daj već jedanput!
-Sad će, osjećam to.
Rekao si da si maznuo
šest takvih. -Maznuo jest.
Ali nijedan nije otvorio.
-Ja sam bar uporan.
Statistika, sretna sedmica...
Ne slušaj tu drolju.
-Prestani me tako zvati!
Nisam drolja! -Drolja, drolja...
Kunem vam se da ću
oboma pucati u lice!
Sad se smirite!
Ti otvori taj bankomat.
Ti sjedi i ništa ne bacaj!
Gdje je klinac?
Gdje je klinac, mali?
-Zašto mene pitaš?
Kakva si ti to majka?
A da klincu katkad
skuhaš pošten obrok?
Da ga okupaš i napudraš?
Da mu daš pošten televizor?
Što je ovo? Jesi li normalna?
Daj mi dozu i bit
ću kakva god majka.
Sve bi išlo lakše
ako dobijemo malo.
Miči se. Miči se!
Nikomu nisi rekla? Nisi
rekla Elliotu? -Zasad nisam.
Što to znači? -Ono što znači.
Još mu nisam odlučila reći.
Dobro, razumijem to.
Žao mi je što sam
vas upleo u ovo.
Sve je to ispalo jako... nesretno.
Nesretno?
I duboko se ispričavam.
Hvala.
A sada mi, molim te,
reci zašto si to učinio.
To nije važno.
Rekao si da osiguranje
plaća. Je li to bila laž?
Ako ne želiš naš novac, a ne
pokrivaju to, odakle ti novac?
Taj te se problem ne tiče.
Tiče me se i to duboko.
Rekao si ženi i sinu da
ja plaćam tvoje liječenje.
Zašto to činiš?
Riješit ću to s njima.
Skyler mi suznih očiju
zahvaljuje što sam te spasila.
Zašto joj to činiš?
-Rekao sam da ću to riješiti.
Ali dopusti da to učinim na
svoj način i svojim tempom.
Sve ću im objasniti.
-A usput objasni i meni.
Ne dugujem ti objašnjenje.
Dugujem ti ispriku
i ispričao sam se.
Veoma mi je žao, Gretchen.
Eto, dvaput sam se ispričao.
Skrušeno se ispričavam. Triput.
Elliott i ja ponudimo da ti
sve platimo bez ikakvih uvjeta...
Ta ponuda i dalje stoji.
Ti odbiješ zbog ponosa.
Zatim ženi kažeš da ti mi
zapravo plaćamo liječenje.
Protiv naše volje
uplećeš nas u svoju laž.
A sad sjediš tu i govoriš
mi da me se to ne tiče?
Da, otprilike je tako.
Što ti se dogodilo?
Zbilja, Walte.
Ti nisi takav.
A što ti znaš o meni?
Što točno pretpostavljaš o meni?
Da bih trebao
moliti vašu milostinju?
I vaše mahanje čekovnom
knjižicom kao čarobnim štapićem
trebalo bi učiniti da zaboravim
kako ste me ti i Elliott izbacili?
Što?! Ne misliš tako.
Ti i Elliott zaradili ste
milijune na mom istraživanju.
Ne misliš tako. -Divno izvedeno.
Oduvijek si pravo nevinašce.
Ti si ostavio mene. -Pravo
nevinašce. Slatka i vedra.
Ti si mene ostavio. U
Newportu, na Dan nezavisnosti.
Ti, moj otac i moja braća.
Odem u sobu, a ti se pakiraš.
Jedva da si išta rekao.
Jesam li sve to sanjala?
To je tvoja izlika za gradnju
carstva na mom istraživanju?
Kako možeš? Ti si otišao.
Napustio si i mene i Elliotta.
Mala bogatašica
dodaje nove milijune.
Ne znam ni što da ti kažem.
Ne znam odakle da počnem.
Strašno mi je žao zbog tebe, Walte.
Nabijem te!
Maleni. Jesi li gladan?
Što radiš?
Sredila sam ga!
Diži se i pomozi mi!
Pokazat ću ti tko je loša majka!
Diži se! Uzmi našu drogu!
Vrijeme je za spavanje!
Tako! Evo je...
Tko je sad opasan frajer? Ti?
Ti si štemer? Udari me sad!
Trebam li pitati gdje si bio?
Nema veze.
Prošlo je vrijeme za to.
Skyler...
Gretchen je nazvala prije sat.
Walte, moramo razgovarati.
Samo reci.
Neće više plaćati.
Što je točno rekla?
Ne previše. Bilo je...
Kratko. Rekla je otprilike:
Žao mi je što to moram učiniti,
ali Elliott i ja više ne možemo
plaćati Waltovo liječenje.
Želim vam sve najbolje.
I više ništa.
Zvučalo je kao da
se ispričava. Valjda.
Odmah je prekinula.
Bila sam zaprepaštena...
Nazvala sam je,
ali nije se javila.
Što ti znaš o tome?
Nas smo dvije lijepo
razgovarale popodne.
Pojavio si se ti i
tada je morala otići.
Zatim ste razgovarali na prilazu.
Walte? Što ti znaš,
a da ja ne znam?
Gdje si bio večeras?
Odvezao sam se u Santa Fe.
Bio sam s Gretchen.
S Gretchen i Elliottom.
Nije ti imala srca reći.
Ni meni nije mogla reći.
Bilo je puno oklijevanja
i okolišanja kod oboje...
Što nam nije mogla reći?
Bilo je puno poslovnih izraza.
Riječi poput
nelikvidnost i zaduženost.
Tromjesečni pad, bla-bla-bla.
Ali mislim da su
zapravo htjeli reći...
Propali su. -Šališ se.
Privreda je u komi, svi to znamo.
Sve te velike
banke, Fannie Mae...
Čini se da Gray Matter
nije imun na to kao ni svi drugi.
To je...
Isuse...
Mogla mi je sama to reći.
Ponosni su, znaš.
Slušaj... Ne želim
zvučati sebično...
Ali mi ćemo prebroditi sve ovo.
Platili su veći dio liječenja.
Snaći ćemo se. Obećavam.
Ali...
i dalje vozi Bentley.
Valjda želi zadržati
dojam. Tko zna?
To je besmisleno. -Nije.
Svaki sef ima slabu točku.
Kamo ćeš staviti slabu
točku ako dizajniraš sef?
Nikamo. Ja bih ga
napravila da bude jak.
Isuse! Na dno!
Slabu točku staviš na dno.
Heroin me spušta.
-Kad si previše uzela.
Moram se izravnati.
Daj mi malo kristala.
Izgubila si svoj dio.
-Daj! Trebam samo malo!
Začepi, droljo!
Koncentriram se!
Nisam drolja.
Želim da mi se ispričaš.
Što je? -Nastojim biti pristojna.
Hoćeš li postupiti kako treba?
Slušaj, glupačo!
Radim važnu stvar!
Na rubu sam! Začepi svoja
droljasta usta, pomaži i kuš!
Nisam drolja.
-Droljasta droljetina!
Droljasta droljetina!
Čuješ li me, droljetino?
Ti si droljasta droljetina!
Drolja! Drolja! Drolja!
Nisam drolja.
Nemoj!
911.
Sjećaš se kukuca?
Znaš ovako učiniti kukuc?
Znaš žmiriti? Žmiri. Tako.
Žmiri tako. Malo ćemo se igrati.
Pogledaj me. Čekaj tu.
To je dio igre. Čekaj tu.
Ne idi unutra. Dobro? Ostani tu.
Želim ti dobar ostatak života.
Subtitles & BD sync:
CroRiper